Scene 1: Japan vs. Brazil Match – Our Thoughts
Scène 1: Reacties op de wedstrijd Japan vs. Brazilië
Did you watch the soccer match yesterday?
Heb je de voetbalwedstrijd van gisteren gezien?
Yeah, I did.
Ja, die heb ik gezien.
The Japan vs. Brazil game, right?
De wedstrijd tussen Japan en Brazilië, toch?
That’s the one.
Inderdaad.
Japan lost 1-2.
Japan heeft met 1-2 verloren.
Such a shame, really.
Echt jammer, hè?
But they put on a great fight till the end.
Maar het was tot het einde een goede wedstrijd.
Absolutely.
Zeker weten.
Japan’s first-half goal was just beautiful.
Het doelpunt van Japan in de eerste helft was prachtig.
Got me so hyped!
Ik was echt enthousiast.
Their defense was solid too.
De verdediging van Japan was ook geweldig.
No doubt.
Ja, dat klopt.
They stopped Brazil’s attacks over and over.
Ze hebben de sterke aanvallen van Brazilië meerdere keren gestopt.
Even from the start, Brazil really turned it up in the second half.
Hoewel het nog ochtend was, werd Brazilië in de tweede helft nog sterker.
Yeah, they did.
Ja.
Brazil’s passing in the second half was lightning fast.
In de tweede helft was de passing van Brazilië heel snel.
That final goal was an absolute rocket.
Dat laatste doelpunt was echt een keiharde schot.
No surprise—they *are* the world’s top-ranked team.
Ze zijn niet voor niets het nummer één team ter wereld.
They were a tough wall to break.
Het was een zware tegenstander.
Frustrating, but those tears from Japan’s players got to me.
Het is frustrerend, maar ik was ontroerd door de tranen van de Japanse spelers.
I couldn’t stop clapping for them on TV.
Ik bleef ook voor de tv applaudisseren.
We made it to the Round of 16—no need to hang our heads.
Dit keer zijn ze in de achtste finale uitgeschakeld, maar er is geen reden om het hoofd te laten hangen.
Absolutely.
Zeker weten.
They proved they can battle with the best.
Ze hebben bewezen dat ze tegen sterke tegenstanders kunnen vechten.
I’m already excited for the next World Cup in four years.
Ik kijk nu al uit naar het WK over vier jaar.
Yeah, they did.
Ja.
We’ll see an even stronger Japan next time.
Dan zien we een nog sterker Japans team.
Until then, let’s keep cheering together.
Laten we tot die tijd blijven supporteren.
No doubt.
Ja, dat klopt.
Today, let’s eat something delicious and lift our spirits!
Laten we vandaag iets lekkers eten om weer energie te krijgen.
Sounds good!
Goed idee!
How about we grab some yakiniku?
Zullen we gaan barbecueën?
Scene 2: World Cup Final – Who’s Making It?
Scène 2: Voorspelling van de finale
The World Cup is really heating up now, isn’t it?
Het WK voetbal nadert zijn einde, hè?
Yeah, the teams left are all powerhouses.
Ja, de overgebleven teams zijn allemaal topteams.
So, who’s your pick for the final matchup this year?
Wat denk je dat de finale dit jaar wordt?
I think it’ll be Brazil vs. France.
Ik denk dat het Brazilië tegen Frankrijk wordt.
A classic showdown.
Een klassieke wedstrijd.
Why those two?
Waarom die twee teams?
Brazil’s on fire in this tournament.
Brazilië heeft op dit moment de meeste vaart in het toernooi.
True that.
Dat klopt, ja.
Neymar’s attack game is insane.
De aanvalskracht van Neymar is indrukwekkend.
France’s defense is rock solid, though.
Frankrijk heeft een heel stabiele verdediging.
They’ve got that reigning-champion energy.
Ze hebben de uitstraling van de vorige kampioen.
Mbappé’s speed is unreal.
Mbappé is ook razendsnel.
Exactly. That’s why they’ll make the final.
Ja, dus deze twee teams komen in de finale.
Who do you think will win it all?
Wie denk je dat er wint?
Come on, take a real guess!
Doe eens een serieuze voorspelling.
I’m betting on Brazil to take the title.
Ik zet mijn geld in op Brazilië als winnaar.
Is it because of their individual skill?
Is dat vanwege de individuele techniek?
Yeah, they did.
Ja.
South America’s free-flowing style will break Europe’s structure.
De vrije speelstijl van Zuid-Amerika zal de Europese organisatie doorbreken.
Now *that’s* an interesting take.
Interessante analyse!
I think it's going to be France.
Ik denk dat het Frankrijk wordt.
France winning back-to-back?
Frankrijk opnieuw kampioen?
What's the reason?
Wat is de reden?
No matter who plays, their depth of talent is incredible.
Het zit hem in de diepe selectie van sterke spelers, wie er ook meedoet.
They have so many tactical options.
Ze hebben veel tactische opties.
True. Even if key players get injured, the team doesn’t lose its strength.
Zeker, zelfs als er blessures zijn, daalt het teamniveau niet.
The final is going to be an all-time classic.
De finale wordt een historische wedstrijd.
Either team could win—it’s that close.
Het kan echt beide kanten op gaan.
I’m already getting excited!
Ik kan nu al niet wachten!
Scene 3: The Thrill of Watching Sumo Live
Scène 3: De spanning van sumowedstrijden live beleven
How about going to watch sumo this weekend?
Zullen we komend weekend naar een sumowedstrijd gaan?
Sumo?
Sumo?
I’ve never seen it live before.
Ik heb het nog nooit live gezien.
You should definitely go!
Laten we zeker gaan!
The venue is Ryogoku Kokugikan.
Het is in de Ryōgoku Kokugikan.
I’ve seen it on TV, but is it really more intense in person?
Ik zie het wel op tv, maar is het live echt indrukwekkend?
Oh, it’s completely different.
Ja, het is heel anders.
The wrestlers are *massive* in real life.
De worstelaars zijn echt enorm groot.
Can you hear the sound of their bodies colliding from the seats?
Kun je het geluid van hun botsingen tot op de tribune horen?
Yes! The *thud* echoes through the whole arena—it’s incredible.
Ja, je hoort een harde *bats!* door de hele zaal.
That sounds amazing!
Dat klinkt spannend!
Are tickets still available?
Zijn er nog kaartjes beschikbaar?
Second-floor reserved seats are still open.
Op de tweede ring zijn nog zitplaatsen te reserveren.
Great!
Gelukkig!
Can we eat bento inside the arena?
Mogen we in de Kokugikan een bentobox eten?
Yes, that’s fine.
Ja, dat mag.
The yakitori is a must-try—it’s delicious!
De yakitori is er echt heerlijk.
Yakitori at a sumo venue?
Yakitori bij een sumowedstrijd?
That’s unexpected!
Dat is verrassend.
It’s a special souvenir—grilled fresh in the basement of the arena.
Het is een speciale souvenir-yakitori die in de kelder van de Kokugikan wordt gegrild.
And it’s still tasty even when it cools down.
En hij is ook lekker als hij koud is.
I *have* to try that!
Die móét ik proeven!
Do they serve chanko nabe too?
Is er ook chanko-nabe?
Yes! You can get a real chanko nabe in the main hall for just 500 yen.
Ja, in de grote zaal kun je echte chanko-nabe eten voor maar vijfhonderd yen per kom.
That’s a steal!
Dat is goedkoop!
You get to enjoy both traditional culture and great food.
Je geniet van zowel de Japanse traditie als het lekkere eten.
They also sell lots of merchandise for popular wrestlers.
Er zijn ook veel merchandise-artikelen van populaire worstelaars te koop.
Who’s the strongest right now?
Wie is op dit moment de sterkste?
Tell me!
Vertel het me!
Yokozuna Terunofuji.
Yokozuna Terunofuji.
He’s fought through injuries and never gives up.
Hij vecht ondanks zijn blessures en geeft niet op.
He’s the kind of wrestler you can’t help but root for.
Zo’n worstelaar wil je gewoon aanmoedigen.
I can’t wait for the weekend!
Ik kijk er nu al naar uit om het weekend!
Scene 4: The Climbing Big Three’s Fierce Rivalry
Scène 4: De intense strijd van de klimmers-driemanschap
You can’t miss the men’s sport climbing competitions lately—young athletes are dominating the world stage!
De wedstrijden van het mannen sportklimmen mag je niet missen. De jonge klimmers blinken momenteel wereldwijd uit.
Absolutely, especially Japan’s Haruto Anraku—he’s incredible.
Ja, vooral de Japanse klimmer Haruto Anraku is echt indrukwekkend.
He’s been winning major adult competitions since he was still in high school!
Hij won al meerdere keren op volwassenentoernooien toen hij nog op de middelbare school zat.
The battles between him and his rivals are next-level.
De strijd met zijn rivalen is van topniveau.
France’s Mejdi Schalck is called a genius, right?
De Franse klimmer Mejdi Schalck wordt ook een genie genoemd.
Mejdi excels in bouldering—his movements are so dynamic! And we can’t forget Korea’s Dohyun Lee either.
Mejdi is sterk in boulderen en zijn bewegingen zijn heel spectaculair. Vergeet ook de Koreaanse klimmer Lee Dohyun niet.
Athlete I makes light work of even the toughest walls with incredible power.
Deze atleet heeft zoveel kracht dat hij moeilijke wanden moeiteloos beklimt.
Watching these three rivals go head-to-head is absolutely electrifying.
De rivaliteit tussen deze drie is echt bloedstollend om naar te kijken.
At last month’s World Cup, the standings were unpredictable until the very end.
Zelfs tijdens de Wereldbeker vorige maand was de eindstand tot het allerlaatste moment onzeker.
That’s right.
Zeker weten!
When Anraku pulled off that comeback, I got chills.
Toen Anraku de wedstrijd omdraaide, kreeg ik kippenvel.
Off the wall, they’re apparently really close friends.
Blijkbaar zijn ze normaal gesproken heel goede vrienden.
After the match, they hugged each other with big smiles.
Na de wedstrijd omhelsden ze elkaar lachend.
They push each other to be better—what an amazing dynamic.
Het is een prachtige relatie waarin ze elkaar naar een hoger niveau tillen.
I can’t wait to see these three battle it out for the podium at the next international competition.
Ik wil bij het volgende internationale toernooi zeker weer de strijd om het podium tussen deze drie zien.
It’s an era where any of them could win—it’s anyone’s game.
Het is een tijdperk waarin het niet vreemd is wie er ook wint.
Climbing’s popularity is about to skyrocket.
Het lijkt erop dat de populariteit van klimsport nog verder zal toenemen.
Let’s cheer them on from home!
Laten wij ze vanaf de zijlijn goed aanmoedigen.
Yeah, I’ll make sure to check the live stream time.
Ja, ik zal de tijd van de volgende live-uitzending even checken.
Scene 5: Mori Aya’s Magical Lead Climbing
Scène 5: Mori Ai's Magische Lead Klimmen
Women’s sport climbing is just as thrilling.
Vrouwelijk sportklimmen is ook bloedheet!
Japan has a true lead-climbing prodigy.
Japan heeft een genie in lead klimmen.
Yeah, they did.
Ja.
Mori Aya’s climbs are like magic.
Mori Ai's beklimmingen voelen als pure magie.
Her lead performances always leave me in awe.
Haar lead-wedstrijden laten me altijd versteld staan.
There are sections where even top international climbers fall.
Er zijn lastige passages waar buitenlandse klimmers afvallen.
Absolutely.
Zeker weten.
But Mori glides right through them effortlessly.
Maar Mori gaat daar moeiteloos doorheen.
It’s like she defies gravity, clinging to the wall.
Het lijkt alsof ze zonder zwaartekracht tegen de wand aan gezogen wordt.
Her core strength and endurance are on another level.
Haar core-kracht en uithoudingsvermogen zijn van een ander niveau.
Mori’s a bit shorter than the other climbers, isn’t she?
Mori is iets kleiner dan de andere klimmers, toch?
Yeah, they did.
Ja.
She compensates for her reach with razor-sharp technique.
Ze compenseert haar kortere reikwijdte met uiterst precieze techniek.
All that relentless training must be behind her flawless movements.
Al die training heeft geleid tot die vloeiende, efficiënte bewegingen.
The contrast between her intense focus during competition and her warm smile afterward is so endearing.
Het contrast tussen haar gefocuste blik tijdens de wedstrijd en haar glimlach erna is geweldig.
She’s usually a quiet, unassuming college student.
Normaal is ze een heel bescheiden en rustige studente.
But once she steps in front of that wall, she transforms into the world’s best climber.
Maar zodra ze voor de wand staat, transformeert ze in de sterkste klimmer ter wereld.
Watching her climb makes me want to get active too.
Als ik haar zie klimmen, krijg ik zin om zelf ook te gaan sporten.
There’s a bouldering gym nearby, you know.
Er is een bouldergym in de buurt, weet je.
Want to check it out?
Zullen we gaan?
Is it beginner-friendly?
Is dat ook geschikt voor beginners?
I’m a little nervous.
Ik ben een beetje nerveus.
They’ll start you on easy routes, and the staff are super helpful.
Ze beginnen met makkelijke routes en het personeel legt alles vriendelijk uit.
Let’s book a trial session for this weekend!
Laten we dan dit weekend een proefles boeken.
Make sure to wear something comfy.
Zorg dat je makkelijke kleding meeneemt.
Scene 6: Japanese MLB Players' Remarkable Performances
Scène 6: De Opmerkelijke Prestaties van Japanse MLB-Spelers
MLB news is buzzing every day.
Het nieuws over de Major League is elke dag weer spannend.
Absolutely. Japanese players in the majors are on fire.
Ja, de Japanse spelers in de MLB blijven maar scoren.
This morning, one of them crushed a massive home run.
Vanmorgen sloeg hij weer een monsterhome run.
The ball flew so far, it was unbelievable.
De afstand die die bal aflegde, was ongelooflijk ver.
He’s like a real-life manga protagonist.
Het is alsof hij rechtstreeks uit een stripboek komt, terwijl hij een echte speler is.
And when he pitches, he’s racking up strikeouts with 100 mph fastballs.
En dan gooit hij ook nog eens 160 km/u en haalt drie slag uit.
Even the baseball gods must be impressed.
Zelfs de god van het honkbal moet onder de indruk zijn.
American fans are going wild for him in the stadiums.
Amerikaanse fans gaan helemaal uit hun dak in het stadion.
Merchandise sales are at an all-time high for the team.
De verkoop van merchandise heeft een recordhoogte bereikt, zeggen ze.
Local kids are all wearing his jersey.
Alle kinderen in de buurt dragen zijn shirt.
He’s not just a phenomenal player—his sportsmanship, like picking up trash, is earning praise too.
Niet alleen zijn honkbalprestaties, maar ook zijn manier om afval op te rapen wordt geprezen.
With his talent and character, it’s no wonder he’s loved worldwide.
Omdat hij ook als mens geweldig is, wordt hij over de hele wereld geliefd.
Just seeing his highlights in the morning gives me energy for the whole day.
Alleen al het zien van dat nieuws 's ochtends geeft me de hele dag energie.
A true source of pride for Japan.
Dat is echt iets om trots op te zijn, hè?
The ultimate entertainment.
Dit is gewoon het beste entertainment!
I’d love to experience a game live in the U.S. at least once in my life.
Ik zou echt een keer in de VS een wedstrijd willen zien.
That’s a stadium in Los Angeles.
Dat is het stadion in Los Angeles, toch?
I’d love to go too.
Ik wil er ook graag heen.
Maybe we should look into travel agency tours?
Zullen we eens kijken naar reispakketten van reisorganisaties?
It might be pricey, but it’s absolutely worth seeing.
Het lijkt wel duur, maar het is het absoluut waard om te zien.
No doubt.
Ja, dat klopt.
I’ll work hard and save up for it.
Ik ga extra hard werken en sparen voor zo’n ervaring.
I’ll start saving little by little too.
Ik ga ook rustig aan geld sparen.
Scene 7: The Charm of Japanese Professional Baseball
Scène 7: De Magie van het Japanse Profbaseball
Have you ever been to a Japanese professional baseball game?
Ben je wel eens naar een wedstrijd van het Japanse profbaseball geweest?
Yes, I’ve been several times.
Ja, al meerdere keren!
I love the atmosphere at the stadium.
Ik ben dol op de sfeer in het stadion.
Japan’s cheering culture is totally different from baseball abroad, right?
De Japanse supporterscultuur is echt heel anders dan in het buitenland, hè?
Definitely. I think any first-time visitor from overseas would be surprised.
Ja, buitenlanders zijn altijd verbaasd als ze het voor het eerst zien.
The cheer squad in the right-field stands plays trumpets, right?
In de rechtertribune speelt de fanfare trompetten, toch?
Yeah, and the whole crowd sings along at the top of their lungs.
Ja, en alle toeschouwers zingen uit volle borst mee.
It’s so fun how each player has their own unique cheer song.
Het is zo leuk dat elke speler een eigen supporterslied heeft.
It’s so cool when your song plays as you step up to bat.
Het is echt cool als je eigen liedje klinkt als je aan slag komt.
There’s a special event before the seventh-inning stretch, too.
Voor de aanval in de zevende inning is er altijd een speciaal evenement.
They release colorful jet balloons along with the team’s song.
Dan laten ze samen met het clublied kleurrijke ballonnen op.
That’s the one.
Inderdaad.
The sight of balloons filling the sky is breathtaking.
Het uitzicht als de lucht vol ballonnen hangt, is echt adembenemend.
It makes the whole stadium feel like a festival.
Dan voelt het hele stadion als één groot feest.
The stadium food is another highlight, not just the game.
Niet alleen de wedstrijd, maar ook het eten in het stadion is een feest.
There are so many bento boxes and sweets created by the players themselves.
Er zijn heel veel lekkere bento’s en zoetigheden die door de spelers zelf zijn ontwikkeld.
With dome stadiums, you don’t have to worry about rain cancellations.
In een overdekt stadion hoef je je geen zorgen te maken over regen.
And nothing beats an ice-cold beer from the vendors walking around.
En het bier van de verkoopsters is ook altijd heerlijk koud.
How about we invite a bunch of friends and go together next time?
Zullen we volgende keer een hele groep vrienden meenemen?
The more, the merrier!
Hoe meer zielen, hoe meer vreugd!
Let’s check the schedule for next month’s games.
Laten we eens kijken naar wedstrijden van volgende maand.
A Friday night game would work—we could go after work.
Een wedstrijd op vrijdagavond zou ideaal zijn, dan kunnen we na het werk.
Sounds good!
Goed idee!
Let’s make it a premium Friday night out!
Laten we een premium vrijdagavond plannen!
Scene 8: Evolution of Japan's National Volleyball Team Tactics
Scène 8: De Evolutie van de Tactieken van het Japanse Nationale Volleybalteam
Japan’s men’s national volleyball team has gotten so strong lately.
De Japanse mannenvolleybalploeg is de laatste tijd echt sterk geworden.
They’ve been defeating powerhouse teams one after another in world tournaments.
Ze verslaan de ene na de andere topploeg op internationale toernooien.
Compared to the old days, their tactics have evolved so much.
Vergeleken met vroeger is de tactiek enorm geëvolueerd.
Absolutely. Their offensive speed is unbelievably fast.
Ja, de snelheid van de aanvallen is ongelooflijk hoog.
The setters are so skilled at placing the ball, they fool the opposing blockers.
De spelverdeler is zo goed in het plaatsen van de bal dat hij de blokkade van de tegenstander misleidt.
And their back-row attacks are so powerful.
En de back-attack vanuit de achterlijn is ook super indrukwekkend.
The liberos’ receiving skills are world-class too.
De recepties van de libero zijn van wereldklasse.
No matter how hard the spike, they keep it off the floor—it’s incredible.
Hoe hard de smash ook is, hij laat de bal nooit vallen. Ongelofelijk!
The players are also good-looking, which adds to their popularity.
De spelers zien er ook nog eens goed uit, dus ze zijn heel populair.
The stands are packed with fans at every match.
Het stadion zit altijd bomvol fans.
But I think their popularity comes from their high level of skill.
Maar ik denk dat hun populariteit vooral komt door hun geweldige prestaties.
I agree.
Daar ben ik het helemaal mee eens.
Every player fights tooth and nail to keep the ball in play for the team.
Iedereen speelt voor het team en doet er alles aan om de bal te houden.
Volleyball is a sport where you can’t hold the ball, after all.
Volleybal is een sport waarbij je de bal niet vast mag houden, hè?
Exactly. That’s why trust in your teammates is the most important thing.
Ja, precies daarom is vertrouwen in je teamgenoten het allerbelangrijkste.
Watching them play, I can’t help but get fired up and cheer even harder.
Als je naar een wedstrijd kijkt, krijg je vanzelf kippenvel en ga je fanatiek supporteren.
I really think they have a great shot at winning a medal in the next Olympics.
Voor de volgende Olympische Spelen kunnen we echt een medaille verwachten!
I want to witness a moment that changes history with my own eyes.
Ik wil dit historisch moment graag met eigen ogen meemaken.
There’s a live game broadcast on TV tonight.
Vanavond is er weer een live wedstrijd op tv.
I’ve got to rush home and get ready in front of the TV.
Ik moet snel naar huis om voor de tv klaar te zitten.
I’ll grab some snacks and cheer along with you!
Ik koop wat snacks en moedig mee aan.
Scene 9: The Thrill of Watching a B.League Game
Scène 9: De spanning van een B.League-wedstrijd
I watched my first B.League game last weekend.
Afgelopen weekend heb ik voor het eerst een B.League-wedstrijd live gezien.
Japan’s pro basketball league, right?
De Japanse professionele basketbalcompetitie, toch?
How was it?
Hoe was het?
The atmosphere inside the arena felt like a nightclub.
De sfeer in de sporthal leek wel op die van een club.
I’ve heard there’s loud music and flashy lighting.
Er is harde muziek en spectaculaire lichtshows, hè?
Yeah, they did.
Ja.
Before the game even started, the DJ was hyping up the crowd.
Voor de wedstrijd begon, hypete de DJ het publiek al op.
It’s a space where even people who don’t know basketball can have fun.
Zelfs mensen die niets van basketbal weten, zouden hiervan kunnen genieten.
Yeah, and once the game began, I was blown away by the speed.
Ja, en toen de wedstrijd begon, werd ik overweldigd door het tempo.
The court’s so small, you’re really close to the players.
Het veld is klein, dus je zit echt heel dicht bij de spelers.
When I saw a dunk right in front of me, I let out a huge cheer.
Toen ik een dunk recht voor mijn neus zag, schreeuwde ik het uit.
It was so intense, it felt like the hoop was about to break!
Het leek alsof de basket bijna kapotging, zo krachtig was het!
Yeah, they did.
Ja.
And you never knew how the game would turn out until the very end.
En je wist tot het einde niet hoe de wedstrijd zou aflopen.
Last-second comebacks are what make basketball so thrilling.
Een comeback in de laatste seconden – dat is nou net de magie van basketbal.
Exactly!
Precies!
A three-pointer went in with just three seconds left.
Met nog drie seconden op de klok ging de driepunter erin.
That was an epic win!
Wat een dramatische overwinning!
You could feel the excitement from the crowd.
Je kon de opwinding van het publiek voelen.
The cheers were so loud, the whole arena shook—I got chills!
Het hele stadion stond te schudden van het gejuich – ik kreeg er kippenvel van.
How much were the tickets?
Hoeveel kostte een kaartje ongeveer?
For regular seats, you can get one for around 3,000 yen per adult.
Voor een normaal zitje betaal je zo’n 3000 yen voor een volwassene.
For that price and that level of entertainment? It’s an amazing deal.
Voor die prijs en zo’n entertainmentwaarde is het supergoedkoop!
Want to go watch a game together next time?
Zullen we volgende keer samen gaan kijken?
You’ll definitely get hooked.
Je raakt er zeker verslaafd aan.
Please take me with you!
Neem me alsjeblieft mee!
I want to buy some team merch too.
Ik wil ook fanartikelen kopen.
Let’s wear team-colored T-shirts and make some noise!
Laten we een teamshirt aantrekken en weer helemaal losgaan!
Scene 10: The Intense Table Tennis Showdown
Scène 10: De intense tafeltennisstrijd
I watched the finals of an international table tennis tournament on TV.
Ik heb de finale van het internationale tafeltennistoernooi op tv gezien.
It was an intense battle between Japan and China.
Het was een spannende strijd tussen Japan en China, hè?
Did you see it?
Heb je het gezien?
Yeah, they did.
Ja.
The rallies were so fast, I couldn’t even blink!
De rally’s gingen zo snel dat ik niet eens met mijn ogen durfde te knipperen.
They’re trading shots in a split-second world.
Ze slaan de bal in milliseconden naar elkaar terug.
Their reflexes and dynamic vision are superhuman.
Hun reactiesnelheid en oog-handcoördinatie zijn echt bovenmenselijk.
China, the undisputed champions, are an incredibly tough wall to break.
China, de onbetwiste kampioen, is echt een onneembare vesting.
They have so many spin variations and never make mistakes.
Ze hebben zoveel verschillende rotaties en maken bijna geen fouten.
But the young Japanese players never gave up until the end.
Maar de jonge Japanse spelers gaven niet op tot het einde.
Yeah, when they took a set from the Chinese champ, I screamed!
Ja! Toen ze een set van de Chinese kampioen wonnen, schreeuwde ik het uit.
Their loud battle cries when they scored were so hype.
Hun luide kreten bij elk punt waren ook zo vol energie.
Absolutely.
Echt waar.
You could feel their fighting spirit through the screen.
Je kon hun sterke wilskracht door het scherm heen voelen.
It used to be called a boring sport, but not anymore.
Vroeger werd het een saaie sport genoemd, maar dat is nu wel anders.
Now it’s one of Japan’s most popular and exciting sports.
Tegenwoordig is het een van de populairste en meest opwindende sporten in Japan.
The number of kids playing is growing fast, I’ve heard.
Het aantal kinderen dat aan deze sport doet, blijft maar groeien.
It’s exciting to think future medalists are being raised right now.
Het is geweldig om te bedenken dat de toekomstige medaillewinnaars nu al opgroeien.
Watching the match made me want to play some hot springs table tennis!
Na het kijken kreeg ik zin om zelf een potje tafeltennis in een onsen te spelen!
We'll need to start with how to hold the racket, won't we?
We moeten beginnen met de manier waarop je het racket vasthoudt.
At a hot spring ping pong table, even beginners can have fun with a smile!
Bij tafeltennis in een onsen kun je met een glimlach genieten, ook als je niet zo goed bent.
Let's plan a hot spring getaway for some relaxation soon!
Laten we binnenkort een ontspannende onsenreis plannen om op te frissen.
I'll look up inns with ping pong tables online right away!
Ik ga meteen online op zoek naar een ryokan met een tafeltennistafel.